# OSPF

## Цель: Настроить OSPF офисе Москва. Разделить сеть на зоны. Настроить фильтрацию между зонами.

  1. Маршрутизаторы R14-R15 находятся в зоне 0 - backbone
  2. Маршрутизаторы R12-R13 находятся в зоне 10. Дополнительно к маршрутам должны получать маршрут по-умолчанию
  3. Маршрутизатор R19 находится в зоне 101 и получает только маршрут по умолчанию
  4. Маршрутизатор R20 находится в зоне 102 и получает все маршруты, кроме маршрутов до сетей зоны 101
  5. Настройка для IPv6 повторяет логику IPv4
  6. План работы и изменения зафиксированы в документации

## Решение:

1. Предоставим таблицы стыковочных сетей, выделенных IP-адресов, схему и конфигурации оборудования. 
  
1.1 Таблица стыковочных сетей.
  
1.2 Таблица выделенных IP-адресов.
  
1.3 Схема.
  
1.4 Конфигурации оборудования.

2. Настроим R14, R15, R12 и R13 в Area 0 и пропишем маршрут по-умолчанию на R14, R15 с приоритетом на R15.

3. Настроим R12 и R13 в Area 10 и проверим получение маршрута по-умолчанию.

4. Настроим R19 в Area 101 и проверим, что он олучает только маршрут по умолчанию.

5. Настроим R20 в Area 102 и проверим, что он получает все маршруты, кроме маршрутов до сетей зоны 101.

5.1 Добавим на `router ospf 1` `filter-list` на R15, что бы блокировать маршруты сетей зоны 101 и проверим, что он получает все маршруты, кроме маршрутов до сетей зоны 101.

5.2 Добавим на ipv6 `router ospf 1` `distribute-list` на R20, что бы блокировать маршруты сетей зоны 101 и проверим, что он получает все маршруты, кроме маршрутов до сетей зоны 101. Т.к. `filter-list` для ipv6 на EVE-NG походу не поддерживается.

